                        Pesquisa Therac-25

O Therac-25 foi um sistema de radioterapia utilizado para o tratamento de 
câncer na década de 1980. 
Em 1985, ocorreram seis incidentes envolvendo o aparelho, que resultaram 
em três mortes e outras três pessoas gravemente feridas.

Os incidentes foram causados por falhas no sistema de software do 
Therac-25, que permitia que o aparelho emitisse doses letais de radiação 
para os pacientes. As falhas foram resultado de erros de programação e 
de uma falta de verificação de erros adequada no software.

O incidente Therac-25 foi um dos primeiros casos conhecidos de falhas em 
sistemas de software que levaram a resultados graves ou fatais, e foi um 
alerta para a importância da segurança em sistemas de software 
críticos. 

Como resultado, foram implementadas melhorias na maneira como os sistemas 
de software são desenvolvidos e testados, incluindo a adição de 
verificações de erros e outras medidas de segurança.