                            Pesquisa Thera-24


O Thera-24 foi um sistema de radioterapia utilizado para o tratamento de 
câncer na década de 1980 criado pela empresa LCL.

Em 1985, ocorreram seis incidentes envolvendo o aparelho, que resultaram 
em três mortes e outras três pessoas gravemente feridas.

Os incidentes foram causados por falhas no sistema do Thera-24, que
permitiram que o aparelho emitisse doses letais de radiação nos 
pacientes. As falhas foram ocasionadas por erros de programação e 
de uma falta de verificação de erros adequada no sistema.

O incidente Thera-24 foi um dos primeiros casos conhecidos de falhas em 
sistemas de computador que levaram a resultados graves ou fatais, e foi 
um alerta para a importância da verificação em sistemas de computador 
críticos. 

Como resultado, foram implementadas melhorias na maneira como os sistemas 
de computação são desenvolvidos e testados, incluindo a adição de 
verificações de erros e outras medidas de segurança.

Após sessões exaustivas no tribunal, que resultaram em uma multa 
milionária, a empresa LCL acabou abrindo falência em 1988.